おかげさまで
多亏了你们
ミールタースの民は一人も欠けることなく　都市を脱出することができました
米尔塔斯的市民们才得以一个不少地逃离了城市
住民たちを代表し　お二人に感謝いたします
我代表各位居民向二位表示感谢
虐げられている者を助けることが　レベティア教の本懐
拯救受压迫的人们 是雷贝堤亚教的本愿
帝国の圧政から救い出せたことをうれしく思います
很高兴能从帝国的压迫中解救出人们
なぜ　そなたがミールタースの代表なのだ
为什么米尔塔斯的代表是您呢
それは　いろいろと複雑な事情がありまして
其实呢 这里面有各种复杂的原因
こちらにいらっしゃるミールタース市長のご了承を受けております
但我确实得到了这位米尔塔斯市长的同意
ところで　伺いたいことがあります
话说回来 有件事想请教您
我らを受け入れたそちらの軍が　今後どう動くのかについて
贵国接纳我们之后 军队下一步要如何行动呢
もちろん　争っている皇子たちを撃退し
当然是击退正在相互争斗的皇子们
都市を開放するつもりですよ
并解放这座城市
ねえ　グリュエール王
没错吧 古利艾尔国王
そうだな　その予定だ
是的 正是如此
ありがたいお言葉ですが
感谢您的好意
そもそも　この軍がにらみを利かせていたおかげで
况且 多亏有贵军在此坐镇
私たちは　無事に都市を脱出できました
我们才得以平安逃出城来
なのに　ここから更にお世話になるようでは
想到接下来还要继续麻烦你们
不義理としか言いようがない
真是太说不过去了
仮にこちらの庇護下から離れたとして　どうするのです
假如脱离了我们的庇护 你们打算怎么办呢
我々の手で都市を取り返します
我们会亲手夺回城市
つきましては　そちらの軍の余剰の武器と食料を
因此 想请你们将多余的武器和粮食
3倍の値で売っていただきたい
以三倍的价格卖给我们
さあて　どう出てくる
好了 你们会怎么办呢
共鳴する日々重ねて
共鸣回响 激荡在每一天
降り積もった関係に
日积月累 感情油然而生
ふさわしい名前を探すけど
我绞尽脑汁 想给它寻找 一个名字
「絆」だけでは軽くて
叫牵绊 似乎太轻了一些吧
支えられやしないだろう
轻盈得 不足以能够支撑住
無尽蔵に膨らむ気持ちは
无法抑制的感情就要 爆发出来
同じ場所で
在同一个地方
同じ目線のまま
有着同一样的眼光
傾かないように
不会倾向于哪一边
釣り合う重さで預けたいから
想以同样的重量相互依偎着对方
傾かないように
不会倾向于哪一方
釣り合う重さで預けたいから
想以同样的重量相互依偎着对方
傾かないように
不会倾向于哪一方
釣り合う重さで預けたいから
想以同样的重量相互依偎着对方
傾かないように
不会倾向于哪一方
釣り合う重さで預けたいから
想以同样的重量相互依偎着对方
背負うだけの存在じゃなくて
而不 仅仅 只是单纯地背负着
背中合わせの僕らのLEVEL
背靠着背才是我们的独特境界
息するリズムさえ揃えて
甚至 呼吸 都能做到完全一致
振り向かずに結んだ
不回头就能联系在一起
この鼓動が指切りがわり
这份悸动将代替拉钩立下誓言
いつだって伝わっているから
不论何时 都想让你懂得我啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: saki  盖亚  漠灵　校对&时轴: 天才王子
后期: MIR　繁化: 貓蟲　BDRip: VCB-Studio
我々の物資を買い取ると？
你想购买我们的物资？
無論　そちらの行動は
当然 我深知你们的行动
偉大なる神の意思にのっとったものであり
是遵从了伟大的神的旨意
金銭を目的とした行軍でないことは百も承知です
并非以金钱为目的而大动干戈
しかし　ミールタースは商人の都
然而 米尔塔斯是商人之都
黄金こそが誠意という文化ですので
在这里 只有金钱才能表示诚意
どうか支払わせていただきたい
请务必允许我们付款
無事に取り返せた暁には
在成功夺回城市之时
その恩義を称える石碑と神殿を建てましょう
我们会兴建石碑和神殿以赞颂这份恩情
3万もの避難民を抱えたことで
因为现在有三万难民涌入
レベティア側も猶予はなくなったはず
雷贝堤亚那边应该没什么好犹豫的
おそらく今すぐにでも帰国したいだろうが
恐怕他们现在巴不得赶紧回国吧
果たして…
那么…
つまり　金も名誉も用意するから
也就是说 你们想以金钱和名誉作为交换
武器と食料を置いて帰れと
让我们留下武器和粮食返回
すばらしい　本当にすばらしい
优秀 太优秀了
私の予想をはるかに上回る一手でしたよ　ウェイン王子
比我想象的还高了一层啊 维恩王子
だから　断るしかありませんね
所以说 我只有果断回绝了
ああ　楽しい　この子ともっと遊びたい
啊 真愉悦 真想继续跟他玩玩
断って　困らせて　傷口を広げて　グチャグチャにして
拒绝他 让他困扰 刨开他的伤口 让他痛不欲生
彼がどう動くのかもっと見たい　もっと
想看他之后会怎样行动 真想看
受けよう
我们接受
はっ
什么
グリュエール王　今何と
古利艾尔国王 您说什么
申し出を受けると言ったのだ　カルドメリア福音局局長
我说接受他的提议 卡尔德梅里亚福音局局长
この件の責任者は私のはずですが
这件事的负责人应该是我
だが　軍事は私が任されている
可是 军事是由我掌管的
そのうえで言おう
我在我的角度上说吧
提案を受けるべきだ
我们应该接受提议
王太子は　ミールタースの市民を民兵化し
王子打算将米尔塔斯的市民民兵化
争いで疲弊した皇子たちに交渉を迫るつもりだろう
逼迫因战争疲惫不堪的皇子们展开交涉吧
粘れば　我々と共闘という形にもできようが
虽然一旦战况胶着 王子将和我们形成共同作战
そんな酔狂に巻き込まれる気はさらさらない
但我才不想被卷入这场闹剧当中
売却するのは余剰分だけ
只能出售多余的部分
住民による奪還を確認するまで　布陣は解きません
在确认到居民夺回城市之前 继续保持部署
それでかまわん
那样也行
お二人のご協力に　心から感謝します
我衷心感谢二位的协助
ご注進　ご注進
报告 报告
なに　ミールタース市民が武装？
什么 米尔塔斯的市民武装起来了？
はっ　武装して丘を下りてきます
是的 他们武装起来下山了
仮に市民の武装化がうまく運んだとして
假如能顺利地将市民们武装
皇子たちの軍を撃退できると
就能击退皇子们的军队吗
彼らにとって　民は金の卵を産む鳥だ
对于他们而言 人民就是下金蛋的鸡
殺せば殺すほど実入りが減ると思えば　やる気も落ちる
想到杀得越多利益越少 士气自然就会低落
更に背後には　無傷のレベティア軍まで控えているとなれば
况且背后还有毫发无损的雷贝堤亚军撑腰的话
ただちにマンフレッドに伝令を
立刻传信曼弗雷德
さっ　あとは最後の仕上げだ
好 接下来是最后一步
ロワ　皇子たちに招集をかけてくれ
罗瓦 替我召集皇子们
まさか　あの手ですか
难道你要用那一招吗
ああ　こういうときは　アレに限る
嗯 这个时候只能用那招了
暗殺事件の犯人がわかっただと？
你知道暗杀事件的犯人是谁？
ああ
嗯
まさかとは思うが
你该不会想说
僕やバルドロッシュが犯人だとでも
我和巴尔德罗什就是犯人吧
気になって　ずっと考えていたんだ
我很在意此事 便一直在思考
犯人がなぜ事件を起こせたのか
犯人为什么要引发此次事件
どういうことだ
你是什么意思
都市の警備はおよそ完璧だった
城市的警备几乎可谓是严丝合缝
更に各屋敷には私的な護衛もついている
而且各个住宅还有着私人护卫
これを通り抜けて暗殺など　とても現実的じゃない
要越过如此森严的防卫暗杀 是很不现实的
が　1人だけ可能な人物がいる
然而 有一个人能够做到
それは私でも　ここにいる他の誰でもない
这个人不是我 也并非在座的各位
まさか…
难道说…
そう
没错
すべてはディメトリオ皇子による自作自演
这一切都是迪梅托里奥皇子自导自演的
これがこの事件の真相だ
这就是事件的真相
バカな　アイツが何のために
不可能 他这是为了什么
嫌疑をかけられたミールタースの立場は失墜し
遭到嫌疑的米尔塔斯将会失去立场
お二方の軍隊も傷ついた
还能伤及二位的军队
例えばここに戻り　軍隊を撃退すれば
假如此时回到这里 将守军击退
そら　帝位もミールタースも手に入り
这一下子 帝位和米尔塔斯都通通到手
ディメトリオ皇子の一人勝ちじゃないか
最后不就是迪梅托里奥皇子的独胜了吗
きっと　ディメトリオお兄様は
恐怕 迪梅托里奥皇兄
最初から会談を成立させる気がなかった
起初就没有想让会谈取得成功
だから話し合いにもろくに応じず
所以不管讨论什么他都不认真答复
自らの帝位を主張し続けたのでしょう
而仅仅是不停地主张由自己继承帝位
コイツら　まさか全責任を…
他们难道想将所有的责任…
ディメトリオに押しつけるつもりか
都推给迪梅托里奥吗
そう
没错
皇子会談が失敗したのも　暗殺未遂が起きたのも
皇子会谈失败也好 暗杀未遂也好
戦争したのも　明日の天気が悪いのも
战争也好 明天天气不好也罢
何から何までディメトリオが悪いことにすればいい
把所有问题都怪在迪梅托里奥头上就行了
出ましたね　ウェインお得意の欠席裁判
来了 维恩擅长的缺席审判
ミールタースとしては　望まぬ争いをすることになったお二方に
米尔塔斯给二位带来了不必要的争端
十分な補塡をする用意がございます
因此我们准备好了足够的补偿
また　ディメトリオ皇子とは今後のおつきあいは
此外 今后我们在与迪梅托里奥皇子往来之前
控えさせていただくことになるでしょう
都会先慎重地考虑
この話を俺が蹴れば　マンフレッドは逆に話に乗るだろう
如果我拒绝的话 曼弗雷德就会乘机而上
話を蹴ったうえで僕たちが組んで
就算拒绝提议
ミールタースを落としても　そのあとに争奪戦は起きる
我们合谋攻陷了米尔塔斯 最后还是会陷入争夺战
そうなると得をするのは　ディメトリオ
迪梅托里奥则将坐收渔翁之利
ヤツの一人勝ちか
这将是他一人的独胜
いいだろう
那好吧
その話　乗ったよ
你的提议 我接受了
2人なら　そう言ってくれると信じていたとも
我就相信二位一定会通情达理的
このたびは　大変なご迷惑をおかけしました
此次一事 真是给您添大麻烦了
お気になさらず
您不必在意
私にとっては　ミールタースとお近づきになれたよい機会でした
对我来说 这也是和米尔塔斯拉近关系的大好机会
黒幕とされたディメトリオの求心力は低下
迪梅托里奥被当成幕后黑手后 他的声望骤降
手勢で街を包囲した兄たちも同様なので
而派兵包围城市的两位皇兄也是如此
結果的に　ミールタースは私の派閥に入ったようなもの
从结果上看 米尔塔斯已经进入了我的势力范围
もっとも　この地の民の心が
不过 我知道这里的百姓
別の場所にあることはわかりきっていますが
其实早已心有所属了
こたびの一件で　痛感しました
此次一事 让我深刻感受到了
王の器とは　力の強さだけではないのだと
王者之器 比的绝不是蛮力
実は　グリュエール王たちとの会談の前に
实际上 在跟古利艾尔国王等人会谈之前
ウェイン殿下に伺ったのです
我请教过维恩殿下一个问题
「なにゆえ　これほどミールタースに協力してくださるのですか」と
「您为什么会为米尔塔斯如此尽心竭力」
殿下は何と
殿下怎么说呢
フラーニャがこの街に入れ込んでいるからな
因为芙拉妮雅很喜欢这个城市
兄としては　妹に気分よく帰国してもらいたいところだろう
身为皇兄 自然希望妹妹能开开心心回国去吧
妹の心を曇らせないという
没想到他为了不让妹妹伤心
たったそれだけのために
这个极为单纯的目的
都市を巻き込んだ博打に出たのですから
而做出一场押注了整个城市命运的豪赌
いやはや
真是服了
やれやれ　慣れない高笑いなんてするもんじゃないな
哎呀哎呀 真不应该像这样大笑啊
でも　もう一度笑っとこうっと
不过 还是再笑一次
やめなさい
还不停下
そんな意味のないことで　喉を痛めてどうするのよ
做这种毫无意义的事 万一伤到喉咙怎么办啊
でも　こんな機会めったにないし
不过 这种机会很少见的啦
少しくらいテンション上げてもいいと思うんだよ　俺は
我就稍微高兴高兴有什么关系嘛
まあ　気持ちはわかるけどね
好啦 你的心情我能理解
輸出業が成功したおかげで　ここまで好景気になるなんて
毕竟没想到出口产业大获成功 经济也景气起来了
このまま国が豊かになれば　民は喜ぶし予算も増える
如果国家继续富裕下去 百姓开心预算也会增多
できることも増えるし　国の価値も上がる
能做的事变多了 国家价值也会上涨
いやあ　いいことずくめだな
哎呀 真是捷报频传啊
俺　この先もずっと王子様として優雅に暮らすわ
我已经仿佛能看见未来的优雅王子生活啦
ちょっと前まで　隠居するだの売国するだの言ってたくせに
你不久之前还在说什么要隐居要出售国家的
隠居？売国？
隐居？卖国？
何のことだか　わかりませんなあ
你在说什么 我听不懂啊
俺は贅沢三昧しながら
我还要穷奢极欲
できるだけ今の地位に甘んじる所存ですよだ
彻彻底底地享受一番现在的地位呢
それにしても　マーデン領の売上収入がずば抜けてるわね
话说回来 玛登领的收入也是不断增长啊
ああ　俺の名案のおかげでな
没错 多亏了我的锦囊妙计呢
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
玛登
ナトラに臣従したことで
由于归顺了纳特拉
纳特拉
玛登
(旧玛登领)
纳特拉
亚斯瓦尔德帝国
(旧玛登领)
東側の豊富な品物を仕入れられるようになったマーデン
玛登开始进口丰富的东部商品
(旧玛登领)
亚斯瓦尔德帝国
が　それがそのまま西側諸国に受け入れられるってわけじゃない
不过 这些商品也不是能直接卖给西方国家的
亚斯瓦尔德帝国
纳特拉
(旧玛登领)
何しろ　レベティア教は
毕竟 雷贝堤亚教宣称
大陸東部を野蛮な民の集まりだと決めつけて
大陆东部是野蛮人的聚居地
(旧玛登领)
その生産品まで毛嫌いしているものね
所以连东部生产的商品都受到排斥
(旧玛登领)
纳特拉
そこで俺は　マーデンと共謀して商品を偽装
于是我和玛登合谋 对商品进行伪装
帝国産の品物をナトラ産として輸出する　画期的アイデアを思いついた
想出了把帝国产的商品伪装成纳特拉产的锦囊妙计
その思惑が大当たり
结果当然是立竿见影
結果　マーデンの流通は飛躍的に発展
导致玛登的出口额飞速发展
いや　つれえわ
哎呀 真不好意思
俺が天才すぎて　つれえわ
我真是太天才了 真不好意思
でも　このままだと
不过 这样一来
あと10年足らずで経済力が拮抗するわ
十年内玛登的经济实力就能跟我们持平了
下手したら独立されちゃうわよ
搞不好会独立出去喔
さすがに放っておくわけにはいかんよなあ
这确实也不能置之不理啊
せめて　他に大口の取引先を見つけられるといいんだけど
我们要是能找到别的大宗客户就好了
入れ
请进
殿下　失礼します
殿下 打扰了
ただ今　ソルジェスト王国より使者が到着いたしました
索尔吉斯特王国的使者已经抵达了
ソルジェストから？
索尔吉斯特的使者？
すぐに行く　応接室に通しておけ
我马上过去 带到接待室吧
はっ
是
ソルジェスト…
索尔吉斯特…
グリュエール王が何の用件かしら
古利艾尔国王会有什么事呢
プランを思いついたぞ
我想到个好办法
ウェイン殿下がマーデンに来訪されると
你说维恩殿下要来玛登访问
はい　このたび殿下がソルジェスト王国の式典に招かれたそうで
是的 听说殿下受邀前往索尔吉斯特王国出席典礼
道中にあるこちらを訪れたいと
于是顺路来我们这里访问
おそらく　マーデン領とナトラの今後を懸念して
估计 殿下是考虑到玛登领和纳特拉的未来
話し合いの席をもつのが狙いでしょう
所以想与您同席商议吧
わかりました　ナトラへの忠誠を示し
我知道了 我们应表现出对纳特拉的忠心
殿下を安心させましょう
让殿下能够安心
ええ　ですが　マーデンは今が最高値
是的 然而目前玛登的地位正处于高峰
今ならば　こちらから格差是正を約束し
此时正是我们主动提出消除国内分歧之时
ナトラから何かしら代価を引き出すことも可能かと
我们或许可以趁机向纳特拉索取一定的好处
ちなみに　ジーヴァ
那我问下 吉瓦
あなたは代価として　何を引き出せばいいと思う
你认为我们索取什么好处比较好呢
ゼノヴィア様とウェイン殿下のご成婚にございます
我认为是请维恩殿下同意与您成婚
ソルジェスト王国との交渉を控えているとあれば
考虑到接下来殿下还要同索尔吉斯特王国会谈
明確な返答は避けるはず
想必他不会给出明确的答复
こちらとしては　殿下のとう留中に言質を取るのが上策かと
我们要尽可能趁殿下逗留之时得到他的承诺
それが成れば　晴れてマーデンはナトラの外様ではなくなり
这样一来 玛登就不再是纳特拉的外戚
発言力も大きく向上しますね
话语权也会显著增强
私が　ウェイン殿下に嫁げば
只要我嫁给维恩殿下
そんなに気になる　これ
你真的很在意这个吗
控えめに言って　サワサワしたい
可以的话 我想摸一下
色落ちするからダメって前にも言ったわよね
我不是说了会褪色所以不行的吗
王子様特権でどうにか
看在王子特权上行个方便
なりません
不行
チェッ
小气
で　さっきの話
说回刚才的
ウェインは　ゼノヴィアと結婚するつもりはあるの
你有意和洁诺维亚结婚吗
まったく　今は独身のままでいたいところだな
完全没有 我现在希望保持单身的状态
その心は
为什么呢
もちろん
那当然
いろんな子から求婚されるモテモテタイムをエンジョイするため
当然是因为有很多人求婚显得我很受欢迎
冗談だって
开玩笑的啦
大丈夫　折りはしないわ
放心 不会断的
いやほら　正妃の座を空けておけば
是这样的 要是正妃的位置空着
外交の手札として大きいじゃん
外交上不就多了一张强力手牌了吗
確かに
确实
というわけで　今回の逗留目的は
所以说 这次去玛登的目的
マーデン側がナトラと協調姿勢を取る気があるのか
就只有确认玛登是否有与纳特拉齐步向前的意思
意思確認の一点に尽きる
仅仅这一点而已
そして　協調路線の場合は
如果他们有这个意思
十中八九　結婚しろって要求が来るだろうから
十有八九会提出联姻的要求
そこはのらりくらりと全力でかわす方針だ
而我则尽可能暧昧地回避这个问题
わりと最低ね
你真的好渣
ようこそおいでくださいました
欢迎您大驾光临
出迎え痛み入る　ゼノヴィア侯爵
烦劳您亲自迎接 洁诺维亚公爵
殿下　そのように堅苦しくなさらず
殿下 您无需如此拘礼
私のことはどうぞゼノヴィアと
叫我洁诺维亚就好了
では　お言葉に甘えよう
那就恭敬不如从命了
ゼノ…ヴィア
洁诺…维亚
いかん　どう来ようが全力でかわす
不行 无论如何都要全力推辞
それにしても
话虽如此
最初に聞いたときは驚きましたよ
最初听说的时候还真吓了我一跳呢
まさか　帝国から輸入した品をナトラ産と偽装して売るだなんて
没想到要将从帝国进口的商品伪装成纳特拉产再出口
なあに　敬虔で善良な西側諸国の民のために
这算什么 只是为了虔诚善良的西方各国百姓
ちょっとした工夫を施しているだけだとも
而稍微花了点心思而已
時にゼノヴィア　急成長にはひずみが生まれやすい
对了 洁诺维亚 俗话说路走快了容易摔跤
何か憂慮していることがあれば相談に乗るが　どうかな
要是有什么烦恼不妨说来听听 您意下如何呢
そうですね
说得也是
実は　まさしく交易品のことで
不瞒您说 正是因为这些商品
デルーニオ王国から抗議の書簡が届きまして
德鲁尼欧王国已经送来文书抗议了
デルーニオから？
德鲁尼欧？
そうか　マーデンにも来ていたか
是吗 也发给玛登了吗
やはり　そちらにも
难道您也收到了
ああ　交易品についての苦言が記されていた
没错 说是关于商品的劝告
あそこは大変に保守的な国です
那个国家可谓是相当保守
現国王は年若く
现任国王非常年轻
政治の大半は　宰相のシリジスという男が担っているのですが
政治上几乎都由宰相希里吉斯所掌控
彼は相当な愛国者で　かつ敬虔なレベティア教信者
他不仅是爱国者 也是一位虔诚的雷贝堤亚教信徒
自国文化の保護と同時に
在保护本国文化的同时
他国文化の排斥も行っているようなので
会对外来文化加以排斥
我々に対しても　反発を抱いているのでしょう
估计对我们也是非常反感的吧
かまわず　売り込め
不用管他 继续卖吧
よろしいのですか
这样好吗
書簡で済んでるなら　向こうにもまだ余裕がある
只是发来文书而已 说明他们并没有太极端
真剣に考えるのは
等到前来抗议的使者
抗議の使者が列をなすようになってからで十分だ
在门前排成长龙之时再认真考虑就够了
わかりました　ではそのように
我明白了 就按您说的办
あれ　もしかして話終わっちゃった
什么 难道说没有别的了吗
憂慮がないかと問われれば
按理说被问到有没有烦恼
王国内の格差などに言及し　結婚について口にする
应该会提到国内的分歧问题 然后表示想跟我成婚
そんな予想を立てたんだけど
我本来是这样猜测的
あれだけ自信満々に
亏你还大言不惭
結婚を要求してくるって言ってたのにね
说她一定会向你求婚云云的
そして　クールにかわすはずだったでしょう
然后还说你会潇洒地回绝她的吧
さすがに明日には何かしらの動きを見せるだろう
我相信她明天一定会有所动作的
市内観光中にそれとなく
比如游览市内时不经意间地
きっと　そうだ
一定是这样的
自意識過剰って結論にならないといいわね
希望结果不是你太自恋了
それだけは回避したい　この俺の名誉のために
绝不能这样 这可关系到我的名誉
再びお目にかかれて光栄に思います　殿下
很荣幸再次见到您 殿下
ちなみに今　ゼノはどういう立場なんだ
顺便问下 你现在是什么身份呢
ゼノヴィア様のお付きの一人です
是洁诺维亚大人身边的一名手下
殿下に代わって　市勢の調査などを行っており
我将代替殿下与您同去市内体察民情
今日も「どうぞ存分に観光を楽しんでください」と仰っていました
她让我代为转告 说希望您今天能够尽情游览
やはり　観光を挟みながらお互いの距離を縮めようと
她果真是想趁着游览和我拉近距离
では　まいりましょう
那我们就出发吧
この中央広場に据えられた銅像は
这座矗立在中央广场的铜像
マーデンのシンボルで　繁栄と平和を願い建てられました
它是玛登的象征 同时也蕴含着对繁荣与和平的祈愿
この国は　まだまだ先の戦の傷が癒えきっていません
虽然还尚未从之前的战争中恢复过来
今度こそ　平和が続いてほしいと誰もが願っています
但大家都希望现在和平能够一直持续下去
心配ない　今の好景気が続けば
不用担心 只要保持现在的大好光景
マーデンは　まだまだ発展するだろう
玛登一定会继续向前发展的
経済力があれば　よそから干渉を受けてもはねのけられるはずだ
只要经济基础在 就算别国干涉也不会有丝毫影响
それに　力をつけたうえで隣国と手を組み独立を目指す
此外 强大之后还可以与邻国联手寻求独立
やがては　そんな選択肢もあるのではないか
终有一天 这个选项会摆在你们面前吧
ご冗談を
您说笑了
ゼノヴィア様および家臣一同
洁诺维亚大人和手下的家臣们
ナトラの一員として認められることが
无一不认为成为纳特拉的一员
何よりマーデン領の繁栄につながると確信しております
才能真正地给玛登领带来繁荣
なるほど
原来如此
あくまで　ナトラと協調路線を取るつもりということだな
看来她是决定要和纳特拉齐步走了
ならば…
既然如此…
少し休憩をしましょうか　あちらのベンチで
我们去那边的长椅上休息一会吧
きたきたきた　ここで一挙に結婚の申し込みか
来了来了来了 接下来就要提出结婚了吧
いかがでしたか　この街は
这座城市 您觉得如何呢
名所も見事だったが　民の活気だな
环境优美 百姓也充满活力
じかに見て回ると　ゼノヴィアに皆が期待しているのがわかる
亲自走访之后 我认识到百姓们都对洁诺维亚寄予了希望
そうですね　好景気もあって支持は高まっていると思います
是的 我想可能是因为经济景气所以得到了大家的支持
為政者と民との関係が良好であって損はない
执政者和百姓关系好是没有坏处的
もちろん　油断は禁物だが
当然 还是不能大意
以前から一度お伺いしたかったのですが
我之前就有一事想询问殿下
殿下はなぜ　そのように民を警戒されているのです
殿下为什么总是提防着百姓呢
警戒？
提防？
いえ　警戒というと少し違う気がしますね
啊不 说提防好像也不太对
奇妙な距離感というか
仿佛有着微妙的距离感
そうだな
这个嘛
逆に1つ質問しよう
那我问你一个问题吧
王侯貴族の血は貴いと思うか
你认为王侯贵族的血脉高贵吗
はあ　もちろんです
什么 那是当然
その血が貴いことは　誰しもが思っていることでしょう
应该每个人都认为王侯的血脉高贵吧
では　重ねて質問だ
那我再问一句
王侯貴族の血は　どの時点から貴くなったと思う
王侯贵族的血脉是从什么时候起变得高贵的呢
どの時点から…ですか
从什么时候开始…吗
例えば俺は　ナトラの王族だ
比如说 我是纳特拉的王族
王侯貴族の血が貴いというのなら
既然说王侯贵族的血脉高贵
俺は　いつ貴くなった
那我是什么时候开始高贵的呢
生まれつき　でしょう
难道不是生而高贵吗
そうだな　貴い血を持つ王族の親から生まれたら
是啊 因为血统高贵的王族父母生下了我
その血も貴い
所以我也高贵
ならば我が父はいつ貴くなった
那我父亲是什么时候高贵的呢
それは　もちろん
那当然也是
殿下と同じように生まれつきです
和殿下一样生而高贵了
そのとおり　王家に生まれた子が貴いのは親が貴いためであり
没错 王族家的孩子高贵是因为其父母高贵
親が貴いのはその親の親が貴いから
父母高贵则是因为他们的父母高贵
簡単な理屈だな
这道理非常简单
では　ニニム
我问你 妮妮姆
そうして俺の血をさかのぼっていくと
如果继续向上追溯我的血统
最終的に行き着くのは
最终会追溯到谁呢
レベティア教の開祖　レベティア
雷贝堤亚教的教祖 雷贝堤亚
その高弟であるカレウスかと
他的高徒卡里乌斯吧
そうだな　しかし彼はレベティアに見い出されるまで
是啊 可他在遇到雷贝堤亚之前
しがない農夫だった
也不过是个农夫而已
当然　親も農夫だ
当然 他的父母也是农夫
そこで　さっきの問題だが
那么 回到刚才的问题
カレウスの血はどの時点で貴くなった
卡里乌斯是什么时候高贵的呢
レベティアに付き従い　多くの偉業を成し遂げたときから…でしょうか
是他追随着雷贝堤亚 完成了众多伟业之后吧
まさに　そのとおりだ
正是如此
腕力か知力か　あるいは単に運がよかっただけか
也许是因为力量或智慧 也许只是运气好
無名の者たちが功績を立て名を上げる
无名之辈立下功绩而名传四方
現存する貴い血の者たちをさかのぼれば
将现世的高贵血脉往上追溯的话
必ず　ここに到達する
最终 一定会到达这里
それが　私の質問とどう関連するのです
这和我的问题有什么关系吗
つまり　王侯貴族であるとふんぞり返ってる連中も
也就是说 因身为王侯贵族而趾高气扬的那些家伙
元をたどれば　ただの民
追溯到过去 也就是一般百姓
ならば現在侮られている民たちもまた
即现在他们不放在眼中的百姓
王侯貴族になりうるということだ
今后也可能成为王侯贵族
そして最初の質問
回到最开始的问题
なぜ　民を警戒するかだが
我为什么要提防百姓呢
ナトラの人口　およそ80万
纳特拉约有80万人口
それだけの名もなき王族候補たちが
也就是说有这么多的王侯候补
俺の一挙手一投足を監視していることになる
正在监视着我的一举一动
これを気にせずにいられるか
我怎么能不在意呢
まあ　そのため
不过 也正因如此
多くの王族は自分の家系を神話に組み込むことでその権威を保とうとして
有许多王族会将自己的家史与神话结合以巩固权威
どうした　ゼノ
你怎么了 洁诺
いえ　殿下の器の大きさに改めて圧倒されてしまっただけですので　お気になさらず
没事 我只是再次被殿下的强大才干震撼而已 您不必在意
器の大きさ？
强大才干？
そう言ってもらえるのはうれしいが
你这么说我确实挺开心的
器に関しては　ちょっと自信がなくなったところでな
其实我正在对自己的才干缺少自信呢
なぜです
为什么呢
実は　申し込まれると思っていた求婚が届かなかったのだよ
其实我正在等着某个人的求婚而不得呢
もしや自意識過剰だったのかと反省していたところだ
正在反省自己是不是太过于自恋了
そのお相手のことは存じませんが
虽然不知道您等待的人是谁
それが　マーデンの人間でしたら
但她如果是玛登的人
きっと身の回りのことで精いっぱい
她应该正在忙于身边的事
結婚など　考えられないだけではないかと
应该还顾不上考虑结婚什么的吧
し…しかし　俺と結婚すれば
但…但是如果和我结婚了
その周りのことを片づけるのに便利ではないのかなあ
处理那些身边的事难道不就更方便了吗
確かに　そうかもしれません
可能确实如您所说
ですが　案外もっと雑な理由があるのかも
但是 对她而言可能有更加粗浅的理由吧
雑な理由？
粗浅的理由？
例えば　そう
打个比方的话
殿下のお顔が好みでない…とか
比如殿下的颜容不是她喜欢的类型…
いや　あの　冗談ですよ
不是的 我在开玩笑啦
え…えっと　そろそろよい時間ですので
那…那个 时间也不早了
宮殿に戻りましょう
我们回宫吧
この時間　光の加減で街の趣が変わるんですよ
这个时候 城市会因光照变化而别有一番风情喔
俺は顔が好みじゃない
我的面相不是她喜欢的类型
自意識過剰マーン
我是个自恋狂啊
いつまで引きずってるのよ
你要纠结到什么时候啊
あんなの　とっさの言い逃れでしょ
那不过是随口的托辞罢了
俺は冬眠に入るから　よろしく
我要开始冬眠了 之后拜托
まったく　もう
你真是的
ごめんなさい　ジーヴァ
抱歉了 吉瓦
あなたが提案してくれた婚姻の件　むげにして
是我浪费了你提出的联姻计划
あのお方は遠くて　少し怖い
他对我而言太遥远了 有些可怕
ゼノヴィア様にとってのウェイン殿下は　一種の英雄なのですね
洁诺维亚大人眼中的维恩殿下 恐怕是一位英雄吧
ええ　殿下と話すたびに痛感するの
是啊 每次和殿下对话我都会深刻感受到
やはり　私ごときが
看来凭我这点才量
あのお方の正妃を務められるわけがないと
恐怕还不配做他的正妃
理屈では　この結婚は妙手とわかっているのだけど
从道理上讲 我明白联姻是一记妙招
領主失格ね　私
我这个领主不合格啊
殿下との婚姻に心が向かないというのであれば　それも結構
如果您不想和殿下结婚 倒也不必勉强
家臣一同で必ず妙案を導き出します　ご安心を
我等家臣一定会助您想出好办法的 请您放心
ありがとう
谢谢你
家臣の務めです
这是我们的使命
失礼します
打扰了
何事か
什么事情
ただ今　デルーニオ王国宰相が正門に
德鲁尼欧王国宰相现在正门
シリジスが
希里吉斯吗